اس ویڈیو میں دکھایا گیا ہے کہ فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ کیسے کیا جائے۔
ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
بچے کی شناخت کی تصدیق کریں، امتحان کی وضاحت کریں اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
بچے کو محفوظ طریقے سے اور آرام سے گود میں یا کندھے پر رکھنا چاہیے۔
ان کے لیے محفوظ محسوس کرنا ضروری ہے۔
یہ پوچھ کر شروع کریں کہ کیا عام ترقی کے بارے میں کوئی خدشات ہیں،
بینائی یا آنکھوں کی ظاہری شکل، پھر کچھ مشاہدات کریں.
بچے کے جنرل کا احساس حاصل کریں اور
ان کے چلنے کے طریقے، ان کے لہجے اور کرنسی کو دیکھ کر بصری ترقی
وہ کتنے اچھے ہیں
آپ کے چہرے اور آنکھوں پر ٹھیک کر سکتے ہیں.
اپنے سر کو ایک طرف سے دوسری طرف منتقل کریں، اپنا فاصلہ بڑھائیں۔
اور خاموش مسکراہٹیں
نوٹ کریں کہ کس طرح مستحکم فکسشن ہے، اگر وہ آپ کی خاموشی کا جواب دیتے ہیں۔
مسکراہٹ اور وہ فاصلہ جس پر وہ فکسشن کھو دیتے ہیں۔
ایک ہی وقت میں کسی بھی علامات کو تلاش کریں۔
ڈوبتی ہوئی آنکھیں، بھیانک، سرخ آنکھ یا سفید پتلی۔
پھر آرک لائٹ کو منتخب کرکے تیار کریں۔
تین کلکس کے ساتھ روشن ترین روشنی کی ترتیب۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ لینس ریک سب سے اوپر ہے جہاں
sighthole میں لینس کی طاقت نہیں ہے.
امتحانی کمرہ خاموش اور مدھم ہونا ضروری ہے۔
زیادہ تر بچے
قدرتی طور پر ایک روشنی کو دیکھے گا.
اپنی آنکھ کے قریب اور بازو کی لمبائی پر نظر ڈالیں۔
ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں میں فنگل اضطراری۔
کے درمیان چمک اور رنگ کا موازنہ کریں۔
دو آنکھیں.
اضطراری یا اضطراری کی مکمل عدم موجودگی میں کسی بھی سیاہ دھبے کو تلاش کریں۔
قرنیہ کی عکاسی کی پوزیشن کو نوٹ کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔
ظاہری شکل کے لحاظ سے مختلف ہوگی۔
بچے سے آپ کی دوری اور امتحان کے زاویہ پر۔
وہاں ایک عام امتحان میں
دونوں آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مجموعی طور پر کوئی فرق نہیں ہونا چاہیے۔
قرنیہ کے ساتھ
مرکزی عکاسی ظاہر ہوتی ہے.
یہ سفید بچے کا عام فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ ہے۔
غیر سفید بچوں میں فنڈل ریفلیکس کا رنگ مختلف ہوتا ہے۔
اضطراری رجحان ہوتا ہے۔
پیلے، سفید، اور یہاں تک کہ نیلے رنگ کے ساتھ ایک ہلکا پھلکا رنگوں میں مرکزی عکاسی کرتا ہے۔
سیاہ فام بچے کا عام معائنہ ایسا ہی ہوتا ہے، اور ہوتا ہے۔
یہ ٹیسٹ کیوں بڑھ رہا ہے
گمراہ کن ریڈ ریفلیکس ٹیسٹ کے بجائے فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ کہلاتا ہے۔
غیر معمولی نتائج اس وقت ہوتے ہیں جب دونوں کے درمیان مجموعی رنگ یا چمک کا مستقل فرق ہو۔
دو آنکھیں، قرنیہ کا بے گھر عکس، ایک کے اضطراب کے اندر موجود ایک سیاہ پیچ
یا دونوں آنکھیں، یا مکمل طور پر غائب اضطراری۔
خلاصہ کرنے کے لئے، ایک عام امتحان ہے جب چمک میں کوئی مجموعی فرق نہیں ہے
اور دونوں آنکھوں کے درمیان کا رنگ، مرکزی قرنیہ کی عکاسی کے ساتھ۔
ایک غیر معمولی فنگل اضطراری تب ہوتا ہے جب چمک اور رنگ میں فرق ہو۔
دونوں آنکھوں کے درمیان، ایک بے گھر قرنیہ کی عکاسی، اندر موجود ایک سیاہ پیچ
ایک یا دونوں آنکھوں کا اضطراری، یا مکمل طور پر غائب اضطراری۔
ایک غیر معمولی
فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ موتیابند، ریٹوبلاسٹوما، قرنیہ کی موجودگی کی نشاندہی کر سکتا ہے۔
داغ، دھبہ، اضطراری خرابی، یا ساختی اسامانیتا جیسے کولبوآ۔
یہ سب ایک ماہر کے ذریعہ مزید تشخیص کی ضرورت ہے۔
امتحان کے بعد
ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں، والدین کا شکریہ ادا کریں یا دیکھ بھال اور دستاویز کریں اور اپنی وضاحت کریں۔
نتائج
اگر ضرورت ہو تو مزید تشخیص کے لیے ایک واضح منصوبے سے اتفاق کریں۔
براہ کرم ہمارے دوسرے پر ایک نظر ڈالیں۔
یونیورسٹیاں اور اینڈریوز آرک لائٹ پروجیکٹ ویڈیوز۔